# 分享：美国计算机硕士研究生申请

作者：曾智

## 前言

我从大三暑假结束，并且在实习即将开始的时候，决定了要申请美国的计算机项目研究生。然后再经过大四的一段考试申请之后，顺利的收到了心仪学校的录取，并且最终入学学习，成功毕业找到了工作。

大三大四的时期，距离现在也有了一段时间，那我在这里就大概的分享一些申请的时间线，一些我觉得重要的帮助做决定的思考，以及一些重要的申请的步骤

具体的一些非常细节内容，包括申请的具体步骤，细节的文书编写等等，由于时间过去比较久，可能无法详细介绍。

## 时间线

大三下学期
- 2015.10-2016.5 资料收集，与各个留学咨询机构交流讨论
- 2016.6 决定出国，签下留学申请文书辅导，定下留学目标（就业导向MS项目）

大三暑假
- 2016.7-8 华为软件开发实习

大四上学期
- 2016.9-11 学习托福雅思（基本无课脱产）
- 2016.10 联系推荐信教授
- 2016.11 选校并且研究各校时间线
- 2016.11 开始申请学校
- 2016.12 收到第一所录取
- 2017.1 结束申请所有学校
- 2017.3 收到所有申请结果

## 决策 - Decision Making

到美国读研究生，乃至于读博士这件事情是有可能带来各种各样的收获和结果的，那么这样子就带来一个问题。我究竟是想要收获其中什么样的结果？想要获得什么样的东西

最常见的，简单的原因。考量可能包括这几个：一，到美国的顶尖的学校向顶尖的同学和老师来学习最尖端的技术。二，体验美国的学习生活，来美国尝试一个不同的学习生活环境。三，想要在美国这个更好的职业平台，发展自己的事业，乃至于留在美国长期生活。

那么针对这不同的诉求或者说考量，自己需要搞清楚，哪一些或者说哪一个是自己最看重的。然后，要仔细的分析清楚，这件事情是否，最合适自己情况的一个途径。

**核心还是问自己，我想做什么，为什么我想做这件事情。**

### 分析要点
1. 核心目标 (*)
2. 时间成本
3. 资金成本
4. 未来在哪儿发展 - 关系到与亲人好友的距离
5. 是否能接受文化差异

### 分析思路

那么其中这个需要考虑的东西就有非常的多了，例如啊，第一，顶尖的学校、顶尖的学习机会是不是一定是在美国的学校才有呢？那是否英国是否澳大利亚是否新加坡，甚至国内某一些学校实验室，也是非常的强的呢。

那么还有一个考量就是说经济问题的考量啊，针对不同的学校，不同的项目，还有不同的这个地理位置所花费的这个金钱啊，是不一样的。

还有一些值得考虑的点，例如说，那是否本科毕业立刻开始研究生的学习是否一定合适自己呢，或者说是，可以先积累工作经验，找到了工作的感觉，然后进行对比，再找到自己想要研究的方向再来申请学习。

以及如果是考虑想在美国长期发展，那么是否读美国研究生是这个最有效的方式呢？有是否有别的适合自己的方式呢？例如直接申请美国的公司，然后再transfer到美国的办公室。甚至可以考虑加拿大的学校学位，获得加拿大的工作签证，在来美国工作。甚至啊，考虑拿有一些其他国家的绿卡也可以来美国工作。

还有一个就是这些文化差异的内容，例如这个是不是更喜欢国内的一群这个同文化圈的好朋友，你的一群年轻人呢，在国内的这个城市环境下，这个有丰富多彩的业余生活啊，比较多的这个爱好的小圈子可以一起玩。对比起美国这一边，大家比较多的就是自然风光，然后呢比较安静一点，没有那么多潮流的这些东西。

这些决策的分析，其实都是需要进行资料搜集和深入考虑的，我建议可以多看看不同的留学平台的分享和多去问各种前辈的经验，才能支持你全面的分析思量。

收集资料好好考虑清楚，才最好做决定。

## 申请准备和要点

### 标准化考试
托福 & GRE
前三十的学校水平，大约需要托福105, GRE>320, GRE作文>=3

建议在申请季节结束之前就把差不多需要的成绩考好，一般看个人基础，需要一年或六个月，至少四个月安排考试时间

也有的学校可以发送temporary admission然后再去冲刺需要的分数线来换成正式ad，需要看学校官网，并且和学校秘书协调

### 个人成绩和项目准备

GPA：

- 本科在校GPA当然是越高越好，但是一般 3.6/4 以上或者 top 10% 排名足够申请前三十的学校。

课外项目(实习、研究项目、竞赛项目)：

- 这样的项目最好需要两三个，展现自己有课外的个人发展的追求和一定实践能力
- 需要平时多参加一些比赛或者跟随老师研究项目，暑期和寒假的实习机会也要好好把握，如果想要申请就业导向的研究生项目，实习经历多一些更好

课程作业项目

- 需要有多个候选，能重点展示自己课程知识扎实、展示课业里面亮点的内容

### 选学校项目

有了以上的标准化成绩、GPA、项目内容，来根据这些条件，决定申请什么院校。

重点也是要根据具体近几年的录取情况来分析，建议多和大一两届的师兄师姐请教，以及收集分析在网上post自己情况的近几届前辈情况。

然后根据自身情况，选取一系列梯度的院校项目，一般来说：
- 25% 排名靠前的学校
- 50% 排名和自己情况接近匹配的学校
- 25% 排名略低于自己情况的学校，用于保底

另外也要好好考虑地理位置、气候条件和学校就业、升学情况等，根据自己最重要的需求。

### 简历编写、文书编写

网上很多教写简历、申请文章的教程了，主要分享一个方法：
1. 拿上面准备好的多个项目，全部写进去，不管页数限制，作为一份底稿
2. 挑选最核心最strong的项目内容，选进一页纸，作为通用的简历
3. 根据不同学校对学生期望的不同，课程安排不同，收集相关院校老师的研究方向等等，
对通用简历进行删改、调整，针对性地投递



